# 🤖 Рецепторий — ваш личный помощник на кухне

Telegram-бот, который помогает искать рецепты по названию или по имеющимся ингредиентам, сохранять избранные блюда и управлять списком покупок.

## 🌟 Возможности

- **Поиск рецептов:** Находите блюда по названию или ингредиентам.
- **Избранные рецепты:** Сохраняйте любимые рецепты в личном кабинете.
- **Список покупок:** Автоматически формируйте список покупок из ингредиентов выбранных рецептов. Отмечайте купленные продукты и удаляйте ненужные.
- **Удобный интерфейс:** Управляйте ботом с помощью инлайн-кнопок и простых команд.

## 🛠️ Технологии

Проект разработан с использованием следующих технологий:

- **Python 3.10+** — основной язык программирования.
- **aiogram 3.21** — для создания асинхронного Telegram-бота.
- **SQLAlchemy 2.0.42** — ORM для работы с базой данных.
- **SQLite** — база данных для хранения информации.

## 🚀 Установка и запуск

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone [https://github.com/AlexHopeIT/RecipetoryBot.git](https://github.com/AlexHopeIT/RecipetoryBot.git)
    cd RecipetoryBot
    ```

2.  **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```

3.  **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Настройте бота:**

    - Создайте файл `.env` в корневой директории.
    - Получите **токен бота** у @BotFather в Telegram.
    - Добавьте токен в `.env`:

    ```ini
    BOT_TOKEN=ВАШ_ТОКЕН_БОТА
    ```

5.  **Создайте базу данных**

    ```bash
    python db.py
    ```

    - Если всё хорошо, то в папке data появится файл БД "recipes.db"

6.  **Заполните БД:**

    ```bash
    python fill_db.py
    ```

    - В терминале будет отображаться процесс заполнения БД

7.  **Запустите бота:**

    ```bash
    python app.py
    ```

    - Перейдите в ТГ и зайдите в созданного бота.

## 📨 ТГ автора: @dev_alex_ptz
